# Expresiones regularesen Python
Si la cadena que buscamos es fija, los métodos como find(), index() o similares nos ayudarán. Pero si buscamos una subcadena con cierta forma, este proceso se vuelve más complejo.

Al buscar direcciones de correo electrónico, números de teléfono, validar campos de entrada, o una letra mayúscula seguida de dos minúsculas y de 5 dígitos entre 1 y 3; es necesario recurrir a las Expresiones Regulares, también conocidas como Patrones.

## Patrones
Las expresiones regulares son un **potente lenguaje de descripción de texto.** 

Utilizándolas podemos **buscar una subcadena al principio o al final del texto.** Incluso si queremos que se repita cierta cantidad de veces, si queremos que algo NO aparezca, o si debe aparecer una subcadena entre varias posibilidades. 

# __**Metacaracteres**__
Se conoce como metacaracteres a aquellos que, dependiendo del contexto, tienen un **significado especial** para las expresiones regulares. 
    
* Anclas: Indican que lo que queremos encontrar se encuentra al principio o al final de la cadena. Combinándolas, podemos buscar algo que represente a la cadena entera:
    * patron: coincide con cualquier cadena que comience con patron.
    * patron$: coincide con cualquier cadena que termine con patron.
    * patron$: coincide con la cadena exacta patron.

* Clases de caracteres: Se utilizan cuando se quiere buscar un caracter dentro de varias posibles opciones. Una clase se delimita entre corchetes y lista posibles opciones para el caracter que representa:
    * [abc]: coincide con a, b, o c
    * [387ab]: coincide con 3, 8, 7, a o b
    * niñ[oa]s: coincide con niños o niñas.
    * Para evitar errores, en caso de que queramos crear una clase de caracteres que contenga un corchete, debemos escribir una barra \ delante, para que el motor de expresiones regulares lo considere un caracter normal: la clase [ab\[] coincide con a, b y [.

* Rangos : Un rango es una clase de caracteres abreviada que se crea escribiendo el primer caracter del rango, un guión y el último caracter del rango
    * [a-c]: equivale a [abc]
    * [0-9]: equivale a [0123456789]
    * [a-d5-8]: equivale a [abcd5678]

Es importante notar que si se quiere buscar un guión debe colocarse al principio o al final de la clase.
Si queremos, por ejemplo, crear una clase que coincida con los caracteres a, 4 y -, debemos escribirla así:
* [a4-]
* [-a4]
* [a\-4]

* Rango negado: Así como podemos listar los caracteres posibles en cierta posición de la cadena, también podemos listar caracteres que no deben aparecer. Para lograrlo, debemos negar la clase, colocando un circunflejo inmediatamente después del corchete izquierdo
    * [^abc]: coincide con cualquier caracter distinto a a, b y c

# Clases predefinidas

Existen algunas clases que se usan frecuentemente y por eso existen formas abreviadas para ellas. En Python, así como en otros lenguajes, se soportan las clases predefinidas de Perl y de POSIX. Algunos ejemplos son:
* \d (POSIX [[:digit:]]): equivale a [0-9]
* \s (POSIX [[:space:]]): caracteres de espacio en blanco (espacio, tabulador, nueva línea, etc)
* \w (POSIX [[:word:]]): letras minúsculas, mayúsculas, números y guión bajo (_)
Además existe una clase de caracteres que coincide con cualquier otro caracter. Ya sea letra, número, o un caracter especial. Esta clase es el punto:
    * "." : coincide con cualquier caracter.

# Cuantificadores
Son caracteres que multiplican el patrón que les precede. Mientras que con las clases de caracteres podemos buscar un dígito, o una letra; con los cuantificadores podemos buscar cero o más letras, al menos 7 dígitos, o entre tres y cinco letras mayúsculas. Los cuantificadores son:
    
* \**?** : coincide con cero o una ocurrencia del patrón. Dicho de otra forma, hace que el patrón sea opcional

* \**+**: coincide con una o más ocurrencias del patrón
* \*****: coincide con cero o más ocurrencias del patrón.
* \**{x}**: coincide con exactamente x ocurrencias del patrón
* \**{x, y}**: coincide con al menos x y no más de y ocurrencias. Si se omite x, el mínimo es cero, y si se omite y, no hay máximo. Esto permite especificar a los otros como casos particulares: ? es {0,1}, + es {1,} y * es {,} o {0,}.

Ejemplos:
* .* : cualquier cadena, de cualquier largo (incluyendo una cadena vacía)
* [a-z]{3,6}: entre 3 y 6 letras minúsculas
* \d{4,}: al menos 4 dígitos
* .*hola!?: una cadena cualquiera, seguida de hola, y terminando (o no) con un !

# Módulo re
Para utilizar Expresiones Regulares, Python provee el módulo re. Importando este módulo podemos crear objetos de tipo patrón y generar objetos tipo matcher, que son los que contienen la información de la coincidencia del patrón en la cadena.

Creando un patrón
Para crear un objeto patrón, debemos importar el módulo re y utilizamos la función compile:

```python
import re

patron = re.compile('a[3-5]+') # coincide con una letra, seguida de al menos 1 dígito entre 3 y 5
```