# Tuplas en Python
Las tuplas en Python son **INMUTABLES**
````python
tuple1 = ('Honda', 'Civic' , '4' , 2017)
````
### Acceder a los elementos de la tupla
````
Ejemplo
valor  = tuple[0]
print(valor) -> Honda
```` 
Las tuplas son ceros index , lo cual el primer elemntos es el 
[0] , [1] , [n], 

Una vez que se crea una tupla, no puede cambiar sus valores. 
Las tuplas son inmutables , lo cual  no podemos agregar nuevos elementos
modificarlos los existentes o eliminarlos.
**Las tuplas son inmutables**

## Namedtuples 
Namedtuples puede ser una excelente alternativa para definir una clase manualmente.
Ahora, ¿qué es un Namedtuples y qué lo hace tan especial?
Una buena manera de pensarlo es verlos como una extensión del tipo de datos de **tupla**.

Las tuplas de Python son una estructura de datos simple para agrupar objetos arbitrarios. Las tuplas también 
son inmutables, no se pueden modificar una vez que se han creado.
Una desventaja de las tuplas simples es que los datos que almacena en ellas solo se pueden extraer accediendo a 
ellos a través de índices enteros. No puede dar nombres a propiedades individuales almacenadas en una tupla. 
Esto puede afectar la legibilidad del código.

## Namedtuples al rescate
En primer lugar, las Namedtuples son inmutables al igual que las tuplas normales. Una vez que se guardas algo , 
no s epuede modificar.

 Las Namedtuples  , se puede acceder a cada elemento almacenado a través de una identificación única 
  ````python
from collections import namedtuple
Car = namedtuple('Car', ['color', 'mileage'])
my_car = Car('red', 3812.4)

my_car.color
'red'
my_car.mileage
3812.4

````

En el ejemplo anterior, definimos un tipo de datos simple "Car" con dos campos: "color" y "mileage".


